موضوع سخنرانی حجت‌الاسلام‌والمسلمین رفیعی است
که در برنامه «بربل» شنیدید
ان‌شاءالله که مورد استفاده‌تان قرار گرفته باشد
یک بار دیگر روز زیارتی مخصوص حضرت امام رضا علیه‌السلام را یه برنامه می‌گذاریم
و دعوت می‌کنم که همچنان شنونده رادیو معارف باشید
بعد از عرایض بنده، روایت عشق را تقدیم می‌کنیم
و در نهایت ساعت ۱۳:۵۵ در گیگه می‌توانید پیام ولایت را بشنوید
خیلی متشکرم که در این نوبت، کالی در کنار بنده، سید سعید حسنی
و همکاران بزرگوارم آقایان خاغانی، تهیه‌کننده
رزایی، صدا بردار و شاهواروقی، همه‌ی هنگی پخش بودید
دعوت می‌کنم روایت عشق را بشنوید
روایت عشق
به نام خدا و سلام
دفتر روایت عشق را باز می‌کنیم
و یک بار دیگر روایتی را از زبان مادر یک شهید عزیز می‌شنویم
مادری مهربان و دلسوز که قرار است برایمان یک آلم خاطره تعریف کند
مادرها وقتی از خاطره‌ای فرزند شهیدشان برایمان می‌گویند
با یک آلم عشق و محبت از او تعریف می‌کنند
انگار برای مادرها خاطره‌گویی
آن هم از شهیدشان خیلی دوست‌داشتنی یا مقدس است
دست همه مادران شهدا را می‌بوسیم
من فقط بهشان می‌گویم شرمنده‌ایم
و همه‌ی شرمندگی ما برای این است که نتوانستیم
هیچ‌وقت قلب مهربان و داغدارشان را درک کنیم
شاید حتی زخم‌هایی هم به قلب آنها زده باشیم
در این برنامه مهمانمان یک مادر شهید هستیم
از خطه جنوب ایران
شهید احمد مکیان
یکی از روحانیون و برزشکاران جوان خوزستانی است
که در روز هفته‌ی همه‌ی آذرماه سال ۱۳۷۳
در بندرماه شهر دیده به جهان گشود
وی در خانواده‌ای مذهبی و روحانی در آبادان تربیت یافته
این جوان خوزستانی برای دفاع از حریم حرم
به سوریه رفت و در آبادان تربیت یافته باشد
و پس از نبرد با تکفیری‌ها
سرانجام فدایی حضرت زینب کبرا
سلام‌الله‌علیها شد
شهید احمد مکیان یکی از حافظان قرآن کریم خوزستانی
و طلبه‌ی مدرسه‌ی علمیه‌ی امام رضا علیه‌السلام بود
که در سن ۲۱ سالگی
در روز شنبه ۱۸ همه‌ی خردادماه
سال ۱۳۹۵ هجری خورشیدی
در سوریه، این برزشکار جوان خوزستانی
سوریه به فیض عظیم شهادت نائل شد
یاد و نامش جاودان باد
می‌خواهیم در همین اقتدا، حرف‌های این مادر عزیز را بشنویم
از تولد فرزندش
از خانواده‌ی خودش
و پدری که این مادر را آشگاه تربیت کرد و بزرگ کرد
با عشق به خدا
و عشق اهل‌بیت علیه‌مستلام
که در این خانواده‌ی جنوبی موج می‌زند
شاید برای همین باشد که دختری از این خانواده
امروز مادر شهیده
مادر شهید مدافع حرم
مادر شهید احمد مکیان
این مادر عزیز قرار است با لهجه‌ی زیبای جنوبی‌اش
برایمان یک آلم خاطره تعریف بکند
چقدر برنامه‌ی من حالا هوای دیگری پیدا کرده
شهید احمد مکیان
فرزندم اولم
با شهید مکیان شش‌تا فرزندم
یعنی پنج‌تا پسر، یک‌دونه دختر
ما طرف ایقوزستانه
قربن کردیم به دنیا آمدیم
خانواده‌ی ما مذهبی هست
حیاتی هست
پدرم ناخدا بودن
و پدرم خیلی از بچگیش پدرم
خیلی اهل نماز
آدم مرد یعنی مؤمن
عقیدت به اهل‌بیت خیلی یعنی دارن
از بچگی خودشون پذیرایی می‌کنن
برای حسینیه، برای مساجد
چایی، قهوه همشون خودشون پذیرایی می‌کنن
خیلی علاقه داره
پدرم و مادرمون خیلی آدم ساده
فقیرم دنبال مثلا پدرم دنبال سروت و چیزونیه
میره کار می‌کنه تلاش می‌کنه
اولی برای اهل‌بیت خرج می‌کنه
بدرم کدارمه
فقط همون یه دونه چیز خونه داره
خیلی یعنی زحمت کشیده
خیلی کار کرده
ولی برای خودشون چیزی نگذشته
پدرم اونقدر علاقه داره
برای زیارت اهل‌بیت
سالی شاید
پنج شیش بار فقط زیارت امام روزا بره
موقع کربلا هم باز شده
اولین نفر
برادرم هم رشده
کربلا
یعنی براشون چون نازدیک هم ماشره
هسته چار ماه میره کربلا
خیلی عاشق اهل‌بیت بوده
ما پنج تا خوهری
و دوتا برادر
بیت گفتم زندگی ساده
ولی خونمون همیشه پر از مهونه
حسینیتون دارن
ما موقعی اقدام کردیم
برای ازدواج آقامون نمیشناسیم
دوست برادرم
برادرم طلبه است
موقعی اونو هم کلاسیش بوده
برادرم اون چیز
همیشه میره مزج نماز جماعت میخونه
بچه های مزج
جمع میشن بعد از نماز
یعنی در باره احکام
میره سراغ برادرمون
صحبت میکنن میپرسن
برادرمون دیگه کم کم آشنا شده
به این بچه های محل خودمون
یه روز نشستن
بعد از نماز و احکام
و چیز حدیث دعا کردن
برادرم خوشحال همه
جابونه هاشی
اشاله اقابشون به خیلی بشون
کسی ازدواج نکرده
اشاله ازدواج میکنن
کسی زندار بچه ندست
فرزند بشه از اینو
آقامون دستشون کشیده بالا
گفت چیز من هنوز ازدواج نکردم
بعد برادرم خندید
یه وجه دیگه دیگه
ازدواج نکرده
اگر میشه شما برای ما زن پیدا کنید
اگر سراغ خوب دارید
چیزی
ازدواج نکرده
بلو پرام